114.


1. Ten na kríži moja spása,
moja láska, moja česť,
každá márna žiadosť vzdiaľ
sa,
i to, v čom stálosti niet.
Pokušenia plný svet do
hriechu by ma chcel zviesť;
ten na kríži moja spása,
k Nemu stále utiekam sa.

2. Ten na kríži – moja spása!
Ty by si pochyboval?
Naňho s vierou pozerám sa,
lebo za mňa život dal.
On je môj Hrad v čas boja,
On je Knieža pokoja.
Ten na kríži moja spása ,
k Nemu stále utiekam sa.

3. Ten na kríži – moja spása,
hriech odporným sa mi stal;
Ježiša nemôžem vzdať sa,
za mňa svoju krv vylial.
Nechcem Ho viac križovať,
Jeho smrť znevažovať:
Ten na kríži – moja spása,
k Nemu stále utiekam sa.

4. Ten na kríži – moja spása,
hoci zvodca útočí,
aj keď ma ku zlému zvádza,
s Kristom ma nerozlúči
ani sláva, ani moc,
ani bieda a nemoc.
Ten na kríži - moja spása,
k Nemu stále utiekam sa.

5. Ten na kríži – moja spása,
ak prídeš, smrť, hoci dnes,
moje túžby vyplnia sa,
k Pánovi ma povedieš;
Tam uzriem tvár samého
môjho Krista milého;
On na kríži – moja spása,
k Nemu stále utiekam sa.
