167.


1. Sláva Tebe, Duchu moci,
ktorá všetko preniká,
a jej činnosť nemá noci,
je aj v mále veliká:
v Kristu pôsobila,
a nás vykúpila,
premohla hriech a večnú
smrť,
v ktorej sme mali zahynúť.

2. Sláva Tebe, Duchu lásky,
Boh si tvorstvo miluje,
večné sú s Ním naše zväzky,
veď On večnou láskou je;
milý Jeho Syn sám
umrel z lásky tej k nám,
lásku Božiu si žiadame,
láska nikdy neprestane.

3. Duchu Svätý, v Tebe naše
srdce mocne splesalo;
kiežby Tebou v každom čase
svoju spásu konalo
v moci svätosti,
v pravde a milosti;
ó, by v nás to slovo znelo,
Panuj, duchu, slúž však, telo!
