176.


1. Ó najsladšia moja radosť,
svetlo moje najkrajšie,
či mám radosť a či žalosť,
viem, vždy si mi najbližšie,
Svätý Duchu jediný,
Otcom, Synom zoslaný,
ktorý riadiš všetky veci,
vypočuj, čo mám na srdci.

2. Ty si poklad najcennejší,
aký môže človek mať,
už z toho sa srdce teší,
že Ťa môže milovať,
ach, príď ku mne, nemeškaj
a vždy vo mne prebývaj,
tak ako si sa mňa ujal,
keď si ma pri krste prijal.

3. Ty si pravý Duch múdrosti,
Tebe skryté nič nie je,
poznáš hĺbky a tajnosti,
všetko, čo kde sa deje,
krehkí sme a zomdlení,
hriechami porušení,
vlej nám do sŕdc múdrosť
pravú,
pomôž šíriť Tvoju slávu.

4. V boji s hriechom daj mi
sily,
neodstupuj odo mňa,
Duchu Svätý, Bože milý,
v ťažkostiach posilňuj ma,
Premáhaj diabla zlého,
veď k sebe mňa hriešneho,
Bože, obnov ma z milosti
a daj mi ducha radosti.

5. Buď so mnou v najťažšej
chvíli,
podopieraj, keď klesám,
udeľuj slabému sily,
pri smrti nech nie som sám.
A keď raz vstanem z hrobu,
uveď ma v onú dobu
do svojho neba slávneho
veriacim pripraveného.
