185.


1. Teba dnes chválime,
Teba velebíme, Teba Otca
Stvoriteľa –
a s nami ťa ctí zem celá.
Cherubíni, serafíni
a všetky nadzemské sily,
chór výsosti mnohohlasný
spieva Ti chválospev krásny:
Svätý je náš Pán Boh,
svätý je náš Pán Boh,
svätý je náš Pán Boh,
Panovník Hospodin.

2. Všemohúce slovo Tvoje,
celý vesmír prevyšuje,
Teba si zbor apoštolov,
zástupy dávnych prorokov,
rady verných mučeníkov
velebia s chválou velikou
a kresťanská cirkev pravá
po celom svete vyznáva:
Boha Otca najvyššieho,
Syna Tvojho najmilšieho,
rovnako Ducha Svätého,
Utešiteľa verného.

3. Kráľ slávy, Pane, Ježiši,
Boha Otca Syn večný si,
nezhrdol si ľudským telom,
aby si bol Spasiteľom,
panstvo smrti si podvrátil,
nebo veriacim navrátil,
po pravici všemocného
Otca sedíš v sláve Jeho,
vieme, že odtiaľ prídeš raz
živých i mŕtvych súdiť nás:
pomôž služobníkom svojím
Tvoju krvou vykúpeným.

4. V nebi večnom nás privítaj,
k zachráneným pripočítaj,
spas ľud svoj, Ježiši Kriste,
zveľaď si dedičstvo isté,
Tebe žijeme i mrieme,
zdvihni nás raz z prachu
zeme.

5. Po všetky dni Ťa chválime,
meno Tvoje velebíme,
chráň nás z trónu najvyššieho
od hriechu a moci jeho.
Milostivý, milostivý
buď nám, Pane dobrotivý,
milosrdný buď, voláme,
tak ako v Teba dúfame.
V teba dúfame a vieme:
zahanbení nebudeme!
Amen.
II. BEZSLÁVNOSTÁ
POLOVICA
CIKREVNÉHO ROKU
Kyrie
