190.


1. Hospodine, večný Pane,
hriechy svoje vyznávame,
nerátaj ich, ku nám sa skloň,
Bože, Kyrie elejson!

2. Preveľká je naša vina;
Ty však dal si svojho Syna,
ktorý je z hriechov
záchrancom,
Bože, Kyrie elejson!

3. Srdce naše pevne verí,
že odpustíš hriešnikovi
pre svoju smrť, bolestný
skon,
Kriste, Kyrie elejson!

4. Ty si naša večná Spása,
v Tebe nebo otvára sa,
doveď nás pred svoj slávny
trón,
Kriste, Kyrie elejson!
