202.


1. Verme v mocného Boha!
Aj keď oku skrytý ostáva,
nebo i zem chválu Mu
vzdáva.

2. Stvoril svet a ho riadi,
všetko skryté zjavne On vidí,
človek pred Ním nič nezatají.

3. Verme aj v Syna Jeho,
Spasiteľa rodu ľudského,
hriechy sveta snímajúceho,

4. v Ježiša Krista, Pána,
Božia milosť v Ňom je nám
daná,
On je celá plnosť zákona.

5. Verme v Svätého Ducha,
On je verných pravá útecha,
ku Nemu sa srdce utieka.

6. Duch nás vždy potešuje,
v cirkvi svätej nás
zhromažďuje,
Božím slovom vieru
vzbudzuje.

7. Amen, buď pochválený
v Trojici Boh svätý, jediný,
teraz, vždy i na večné veky.
