250.


1. Včera, dnes i na večnosť,
ten istý si, Jezu Kriste,
Tys ochrana, bezpečnosť,
sila, spása Ty si iste,
preto Tvoje sväté meno
buď vždy od nás velebeno.

2. Preto v tvojom chceme aj
mene cestou žitia ďalej,
Ty buď s nami, požehnaj
i žehnaj nás v láske stálej,
ukazuj nám pravú cestu
k nebeskému spásy mestu.

3. Veď nás, dvíhaj
v slabostiach,
nedaj zájsť na chodník mylný,
svieť nám, Svetlo
v temnostiach,
bojuj za nás, Pane silný,
keď útočí drzo, smelo
na nás diabol, svet i telo.

4. Čo by koľvek dopadlo,
Tebou ľud Tvoj všetko zdolie,
buď by sa nám dostalo
ísť i smrti cez údolie.
Bez strachu sme, nezúfame.
V Tebe život večný máme!.
Boh Duch Svätý - Posvätiteľ
