268.


1. Kriste, obranca zboru
krížového, zachráň, zastaň sa
mocne ľudu svojho,
zruš nepriateľské rady
a úmysly v nič aby vyšli.

2. Sám bojuj za nás –
stádočko bezmocné,
premôž tyranstvo satana
premnohé; čo sa na odpor
stavia Tebe i nám,
zastav a odstráň!

3. Daj pokoj cirkvi, vlasti
i vrchnosti, rodinám našim zo
svojej milosti, daj pokoj srdcu
i svedomie čisté zachovaj,
Kriste!

4. Znieť bude za to menu
Tvojmu chvála tu časne a raz
v nebi neustála z úst ľudu
Tvojho, Tebou chráneného,
vyvoleného.
