309.


1.Môj Bože, darcom si
všetkého, čo v živote
potešuje, a milosť Tvoja dňa
každého pri nás sa vždy
obnovuje, vypočuj, drahý
Otče náš, úprimných prosieb
vrúcny hlas.

2. Ty zdroj požehnania
hojného, splň prosby,
žiadosti, zo srdca Tvojho
otcovského, zo svojej vôle,
múdrosti: nedopusť svár ani
rozbroj, daj ľuďom mier, svet
upokoj.

3. Keď ma zachváti
pokušenie, Ty mne slabému
pomáhaj, a keď aj klesám
každodenne, prosím prísne
ma nekáraj, a nech to Tvoje
trestanie prebudí vo mne
pokánie.

4. Vo viere v Krista daj pevne
stáť, a láske pridaj vrúcnosti,
dľa Tvojej vôle stále konať,
ísť cestou pravdy a cnosti;
kiež myseľ, reč a skutok môj
svedčia, že učeník som Tvoj.

5. Ostatné láskavo mi pridaj,
čo potrebné je ku spáse,
v milosti svojej zachovávaj,
chcem Tvojím byť v každom
čase; v takomto mi
predsavzatí
zotrvať daj, Bože svätý!
