315.


1. Svieť, svetlo, svieť
uprostred sveta tmí,
svieť, Bože, sám.
Púť, hľa, dlhá a málo mojich
dní, buď vodcom sám;
len Ty ma voď a zjav mi
večný cieľ,
od Teba svoj si vďačne
prijmem diel.

2. Ja nie vždy tak sa modlil,
jak teraz: Ty voď ma sám.
Ja cestu sám si volil rád neraz.
Dnes voď ma sám!
Mal svet som rád
a v hriechoch rúhavých
som klesol, Otče, nepočítaj
ich.

3. Kým láskou sám ma
žehnáš, Tvoja moc
nech ma vedie
cez púšť i búre príval, až i noc
sa pominie,
a vzbudí nebies anjelský ma
hlas a nájdem, čo som stratil,
raj svoj zas.
