317.


1. V modlitbe bývaj vytrvalý,
modlievaj sa za spasenie,
počúva Pán Boh milostivý
prosby veriacich úprimné,
preto Jemu sa modlievaj,
pros Ho i vďaku Mu vzdávaj.

2. Aké šťastie a česť pre teba
s Pánom Bohom sa zhovárať,
Jemu – Pánovi zeme, neba,
čo máš na srdci, povedať,
hoc pozná naše myslenie,
radosti a utrpenie.

3. Z modlitby mnoho
získavame,
ak prosíme, dostaneme,
Božie dedičstvo odmietanie,
ak modlievať sa nechceme.
Bez pokorného modlenia
niet s milým Otcom spojenia.

4. Duši je vždy uspokojenie,
keď môže k Bohu sa vznášať,
od Neho prosiť si spasenie,
vrúcnu modlitbu prednášať;
nepoznám nad to nič milšie,
veriaceho dôstojnejšie.

5. S modlitbou všetko chcem
začínať,
s modlitbou všetko dokonať,
za zbroj ju v boji používať,
s ňou zo sveta sa odobrať.
S modlitbou v Kristovom
mene,
Otče, ku Tebe prídeme.
