337.


1. Buď Bohu česť na výsosti,
za Jeho dary vďaka, nám dáva
silu z milosti, preto nič nás
neľaká, nás ako Otec miluje,
svoj pokoj srdciam daruje
a v súžení pomáha.

2. V pokore sa Ti modlíme,
čuj naše spevy vďačné,
Tvojej moci sa koríme,
však vládneš múdro, večne.
Veď Ty si celý svet stvoril,
Tvojím duchom človek ožil,
Ty, Boh a Otec milý.

3. Ježiši jednorodený,
Syn Otca nebeského,
vykúpil si nás z hriechov, vín,
porazil diabla zlého;
Ty Boží Baránok tichý,
vypočuj prosby a vzdychy
a zmiluj sa nad nami.

4. Duch Svätý, pravdy učiteľ
a Utešiteľ pravý, učíš, že
Kristus, Spasiteľ, je
k hriešnikom láskavý,
za nás trpel smrť, bolesti
a vyprostil nás z nerestí,
my nádej v Ňom skladáme.
