34.


1. Sláva Ti buď, mocný Bože,
Ty Pane večnosti!
Sláva Ti buď, Svätý Bože,
Ty Pane milosti!
Láskavo Tvoja veľká
a múdrosť nadzemská,
neskonalá moc a sláva
nebeská.
Neskonalá moc a sláva
nebeská!

2. Čože sme my tu na zemi,
že nás tak miluješ,
Syna svojho jediného
k spáse nám daruješ?
Raduj sa, pozemšťan,
zaplesaj, nebešťan,
Boh je s nami, kto spasenie
vezme nám? :/:

3. Božiu vôľu plňme spolu
v svetle nebies slávy,
odkiaľ náš Pán už ide k nám,
Knieža mieru pravý;
ruky si podajme,
ku Nemu kráčajme,
Jemu na česť a na slávu
spievajme! :/:

4. Zroď nás znova mocou
slova
Duchom Svätým, Pane;
sprevádzaj nás tu v každý čas
a chráň verne stále;
ó milosť nesmierna,
Ty základ spasenia,
u Teba je naša večná odmena.
:/:
Krédo
