352.


1. Ó, by som tisíc jazykov mal,
z tisícich úst znel by môj hlas,
každému by som oznamoval,
čo mám v svojom srdci teraz,
za piesňou pieseň by znela na
chválu Božieho diela.

2. Nech všetko, všetko, čo len
žije a čo sa hýbe na svete,
mňa a aj iných povzbudzuje:
ó, poďte, so mnou spievajte,
vyvyšujte veľké divy, že Boh
nás stvoril a živí!

3. O Božej dobrote chcem
spievať, kým jazykom len
pohnúť viem, obete chvály Mu
prinášať s radostným srdcom
každý deň, keď nebudem môcť
slovami, chcem Boha chváliť
vzdychami.

4. Môj pokorný hlas z končín
zeme čuj, Bože veľký v milosti,
však v nebi zvučne a nádherne
znieť bude k Tvojej chvále, cti,
keď s anjelmi oslavovať
bude Ťa tisíc-tisíckrát.
