379.


1. Od východu jasné svetlo
z výšin na nás nádherne
zlietlo, slniečko zlaté
vychádza, ktorého plamenné
more, rozliate po nebies
priestore, jasný deň na svet
prináša; ó ľudia, spievajte,
Boha oslavujte, ďakujte Mu,
Jeho sila predložila
tento div oku ľudskému.

2. V príchode Ježiša Krista
večné Svetlo a pravda čistá
svetu bola vyjavená.
On premohol tmu, hriech,
bludy na slávu Otca, spásu
ľudí, milosť nám v Ňom bola
daná. Ľudia, precitnite,
v Bohu sa radujte! On
v Synovi Pravdy ráno dal
nám dávno: Buď sláva nebies
Pánovi!
