491.


1. Na Krista svoje hriechy
som zložil už cele,
veď On, Baránok tichý,
ich niesol na tele.
Môj hriech a moju vinu
skryl On do svojich rán:
Bez Neho duše hynú,
ja však v Ňom spásu mám,
ja však v Ňom spásu mám.

2. Len k Nemu vždy bolesti
i túžby prinášam, On odpustí
mi tresty, v Ňom všetku
pomoc mám! I žiaľ svoj
nesiem k Nemu, i ťarchu
starostí, On dá liek mne
slabému a včas ma vyprostí.
a včas ma vyprostí.

3. Len v Ňom si odpočiniem,
keď som v bojoch ustal,
On k srdcu ma privinie,
aby som sa nebál. Tak vzácne
sú to slová: Pán Ježiš,
Spasiteľ! Ó, kiežby hlas ich
znova po celom svete znel,
po celom svete znel!

4. Z milosti Jeho smiem byť
všetkých vín sprostený,
chcem skutky Jeho chváliť,
kým žijem na zemi.
S Ním aj cez smrti temno,
viem, prejdem isto ta,
kde vpísal moje meno,
do knihy života,
do knihy života.
