493.


1. Ó, veď ma sám, ja nemám
síl a svetla, pravdy vo mne
niet. Hoc rád by ku cti Tvojej
žil, predsa sa dávam k hriechu
zviesť.

2. Ó, veď ma cestou pokory,
nech zomrie moje pyšné ja,
nech srdce vďakou zahorí
a zvelebuje, slávi Ťa.

3. Ó, vyveď z hriechov brán
ma sám, ja ešte príliš na svet
zriem, ach, zoškliv jeho zvod
a klam, nech Tebe žijem,
Tebe mriem.

4. Ó Pane môj, niet nad Tvoj
kríž, len v ňom je spásy veľká
moc, tou mocou moje srdce
stíš a zažeň, hriechu noc.
