494.


1. Pán Boh sila moja
i ochrana moja;
zlého a nebojím,
veď On dáva svojim pokoja.

2. Len jedno si žiadam,
a to stále hľadám,
nech v Božej ochrane,
v dome Tvojom, Pane,
prebývam.

3. Keď kľakám pokorne
vypočuj, ma, Pane,
v modlitbe Ťa hľadám,
v Teba nádej skladám
oddane.

4. Tvár svoju predo mnou
neskrývaj, buď so mnou;
Ty si mi dňom- nocou
bezpečnou pomocou,
ochranou.

5. Pravde ma vyučuj,
od pretvárky varuj,
nech nekonám klamne,
ale vždy úprimne;
to mi daj!

6. Ó Bože veliký,
vyslyš moje vzdychy;
Teba chcem vyznávať,
Tebe chválu vzdávať
naveky.
