498.


1. Ži krásne v časnom živote.
Šír vôňu lásky kol seba.
Putuješ ta, kde sĺz už niet
a lásky zemskej netreba.

2. Na sklonku žitia všeličo
len ako márnosť rozpoznáš.
Nikdy ľutovať nebudeš
v láske strávený žitia čas.

3. Nes ticho kríž svoj za Kristom.
Prepáli oheň tvoje ja,
v belostnom rúchu družičky
s Ženíchom vojsť máš do raja.

4. Keď rozkáže Pán, tak len choď.
Keď velí: stoj!, tak poslúchaj.
Bez Neho zblúdiš k priepastiam.
S ním vzlietneš v slávny
nebies chrám.
