532.


1. V Teba som, ó môj Bože,
dúfal,
daj, aby som si nezúfal,
nikdy nebol zahanbený,
prosím Teba,
chráň ma z neba
podľa verných zasľúbení.

2. Ach, nakloň ku mne ucho
svoje,
však mi Ježiš zástupcom je,
príď ma, Bože, vyslobodiť,
veď som veľmi utrápený,
ráč mojím spomocníkom byť.

3. Bože môj, prosím, vždy pri
mne stoj,
buď mi ochrancom, buď hrad
môj,
by som premohol všetku zlosť
neprajníkov, bezbožníkov,
ktorých býva vždy všade
dosť.

4. Ty si mi skrýša, Ty si
skala,
štít, sila, ochrana stála,
pomoc, život i spasenie,
Boh môj silný, Strážca bdelý,
neuškodí mi súženie.

5. Hoci svet by ma súdil
ľstivo,
často falošne a lživo, robil
mi tajné úklady,
Ty v ťažkosti vždy z milosti
dáš mi pomoci a rady.

6. Porúčam sa Ti, Bože, celý,
nič ma s Tebou nerozdelí,
len ma prijmi do svojich rúk,
a raz, Pane, k záchrane,
daj večnú slávu miesto múk.
