539.


1. V Bohu, srdce, teš sa vždy,
oslavuj vďačne Ho,
lebo Otec nebeský tak mnoho
dobrého
každého dňa dáva ti,
od zlého varuje,
pod Jeho ochranou si,
verne ťa miluje.

2. Bože, v Tebe všetko mám,
po čom duša túži,
Ty iba to dávaš nám,
čo na dobré slúži,
chlieb pre tieto dni časné
a Slovo pre večnosť,
či Ti za to srdečne
neprejaviť vďačnosť?

3. Ja Ťa vrúcne milujem,
Otca láskavého,
ako dieťa, tak žiť chcem,
dľa slova svätého;
plesám, že tej milosti
dostalo sa i mne,
aby som žil v radosti
vo viere úprimnej.

4. Čo je potom každá zlosť
a ťažkosti časné?
V duši cítim blaženosť,
srdce mi je šťastné;
a keď prosím o pomoc,
ona blízka je mi,
cítim ducha Tvojho moc,
a tá ma ochráni.

5. Vyznávam: keď so mnou
si,
čo mi škodiť môže?
Ty si blízky k pomoci,
z nešťastia pomôžeš;
nech aj ľstivo, s hrôzou múk
svet sa na mňa vrhne,
mňa z Tvojich všemocných
rúk
nikdy nevytrhne.

6. V tej radosti stálej daj
vzrastať, Otče milý,
bojovať mi pomáhaj,
nech ma nič nezmýli;
keď vo viere zostanem
z Kristovej milosti,
verím, že cez smrti sen
prejdem do večnosti.
K sebe
