543.


1. Ó Bože, daj mi z výsosti
dar pokory a tichosti,
nech ju mám v srdci, myslení,
rečiach i v každom konaní.

2. Nech sa vystríham hrdosti,
pýchy a namyslenosti,
čo kresťanovi nesluší
a svedčí o hriešnej duši.

3. Ale pokorných a tichý,
vyznávam Ti svoje hriechy,
pred Tebou sa ponižuje,
milosť Tvoja blízka mu je.

4. Daj, Pane, tak poznať seba,
že nič nemôžem bez Teba,
že nie som lepší od iných
ľudí biednych a úbohých.

5. Keďže som len prachom
zeme,
Adamovo pokolenie,
nebudem sa povyšovať,
ale Teba oslavovať.

6. Ak chceš, pokor ma, môj
Pane, len nech Ti slúžim
oddane, zdobím sa čistým
zmýšľaním, a vždy pred
pýchou sa chránim.
