58.


1. Srdečne sa radujme:
Ježiš sa narodil,
úprimne Mu ďakujme,
že nás vyslobodil
z vín aj večnej smrti,
života mám v Ňom dar:
vyjasnime svoju tvár,
nikto nech nesmúti.

2. Sáva Bohu, plesajme!
Zajasaj, zem celá!
S vďačným srdcom vítajme
nášho Spasiteľa;
nenávisť a rozbroj
mocou svojou premôže,
v láske žiť nám pomôže,
nesie radosť, pokoj.

3. Kriste, naša Záchrana,
skloň sa k nám, voláme,
Spasiteľa a Pána iba v Tebe
máme; prijmi vďaky naše,
vrúcnym prosbám sluchu praj,
z hriechu povstať pomáhaj,
a veď k večnej spáse.

4. Narodený Mesiáš,
sprevádzaj nás stále, aby
verne každý z nás Tebe slúžil
k chvále; zažeň smútok,
žalosť, v každej, chvíli s nami
buď, požehnaj a spas svoj
ľud, daruj večnú radosť.
