585.


1. Zaplesaj, ľud na Sione,
Bohu česť a sláva,
zapáľ obete sŕdc vonné
za dar, čo nám dáva
k veľkým cieľom verných
vodcov
stavať hrad dľa viery otcov,
kým noc neprestáva!

2. Brány naše vypálené
v dlhom ťažkom boji,
no, šík smelých neumdlene
na baštách už stojí,
zve do práce v ducha zhode,
vedie k láske a slobode,
hoc hriech úklad strojí.

3. Žehnaj, Bože, svojmu
dielu, vodcov vieru vzplameň,
posilň duchom cirkev celú,
nalej síl do ramien, –
a hrad vzrastie vo velebe,
k úžitku nám, k sláve Tebe
až na veky. Amen.
Konfirmácia
