586.


1. Ó, buď Ti chvála, Bože
trojjediný,
že prijal si nás dietok do
rodiny,
a utvrdils´ nás v krstnej
zmluve mile
za tejto chvíle.

2. Pred tvárou Tvojou, Pane,
sľubujeme,
že v otcov viere pevne vždy
stáť chceme,
v cnosti sa tužiť, verne ísť za
Kristom
v živote čistom.

3. Len žehnaj nám dnes,
Bože, v tejto dobe,
a daj rásť cirkvi našej ku
ozdobe!
Tak vykročíme smelo žitia
bojom
v tom mene Tvojom!
