593.


1. O polnoci spev anjelský
pastierom to zvestoval,
že Syn Boží, Kráľ nebeský,
pre nás človekom sa stal.
Refr.: „Sláva buď
Bohu na výsostiach,
sláva buď
Bohu na výsostiach!“

2. Hviezda nová a prekrásna
veľmi jasne svietila,
narodenie Krista Pána
mudrcom oznámila.
Refr.:

3. Dieťa sa nám narodilo, Boh
je k nám naklonený.
Proroctvo sa naplnilo, nuž
spievajme s anjelmi:
„Sláva buď Bohu na
výsostiach!“
„Sláva buď Bohu na
výsostiach!“
