594.


1. Počúvajte, kresťania,
počúvajte kresťania,
čo anjel hlása, čo je to zasa
nového,
nič sa nebojte, anjela čujte
Božieho!

2. Narodil sa Kristus Pán,
narodil sa Kristus Pán
z Márie panny, On, Pán nad
pánmi prišiel k nám. Čože Ti
dáme, ležiaci v slame nebies
Pán?

3. Kriste, nám narodený,
Kriste nám narodený
buďže Ti chvála od nás vždy
stála z vďačnosti, vrúce Ťa
ctíme a velebíme v radosti.
