597.


1. Už Spasiteľ sa narodil
– každý z nás zaplesaj –
v Ňom nám Boh nebo otvoril,
stratený vrátil raj.
Refr.: Kresťania, poďme,
spievajme a Dieťa v jasliach
vítajme, v srdciach nech
radosť horí nám: K Dieťatku
poďme, k jasličkám!

2. Anjeli milo spievajú
– každý z nás zaplesaj –
radostnú správu hlásajú:
Svet, dobrú vôľu maj!
Refr.:

3. To Dieťatko vyvolené
– každý z nás zaplesaj –
v maštaľke je narodené,
svet Bohu slávu vzdaj!
Refr.:

4. Milosti vzácnej plynie
prúd, – každý z nás zaplesaj!
Za ten dar spásy, Boží ľud,
chváľ Pána jednostaj!
Ref.:
