60.


1. Tichá noc, svätá noc.
Usnula zem celá,
dvaja len bdejú v Betleheme,
v jasliach Dieťa tam utešené
tíško, spokojne spí,
tíško spokojne spí.

2. Tichá noc, svätá noc.
Anjeli priniesli
najprv pastierom radostnú
zvesť,
z nej teší sa i dnes celý svet:
Prišiel Spasiteľ k vám! :/:

3. Tichá noc, svätá noc.
V Ježiši-Dieťati
Boh sa láskavo usmieva nám,
anjel zvestuje: Buď pokoj vám!
Kristus je daný nám. :/:
