620.


1. Keď Mojžiš s ľudom božím
preč z Egypta sa bral,
bol faraón im v pätách
a vpredu morský val,
Boh vlny mora rozdelil
a cestu otvoril.
A ten Boh, čo za Mojžiša žil,
sa dodnes nezmenil.
Refr.: Ešte dnes, ešte dnes ja
to smiem skúsiť tiež:
On je vždy ten istý Boh,
ešte dnes, ešte dnes ja to
chcem vyznať tiež:
On je vždy ten istý Boh!

2. Keď malý, slabý Dávid
pred Goliášom stál,
mal obor ľudskú silu, no
Dávid Božiu mál.
V tej moci Božej kameň vzal
a obra porazil.
A ten Boh, čo za Dávida žil,
sa dodnes nezmenil.
Refr.:

3. Keď v Babylone Daniel sa
klaňať odmietal,
do jamy plnej levov kráľ
uvrhnúť ho dal.
Boh ústa šelmám zatvoril,
Daniela zachránil.
A ten Boh, čo za Daniela žil
sa dodnes nezmenil.
Refr.:

4. Keď neurobil Jonáš, čo
Boh od neho chcel,
zhltla ho v mori ryba, čo
strachu vytrpel!
Keď poslúchať sa zaviazal,
Boh späť ho navrátil.
A ten Boh, čo za Jonáša žil,
sa dodnes nezmenil.
Refr.:
