628.


1. Nebeský Bože, Tvorca
všehomíra, v ústrety Tebe
pieseň nesie sa, tisíce svetov
Tvoja ruka zdvihla, na Tvoje
slovo vznikli nebesá.
Refr.: Pred Tvojím trónom,
Bože, za plesám, si mocný
Boh, si lásky Pán. Celý svet
múdro riadiš, Bože, sám,
si Otec náš a slávy Kráľ.

2. Aj ku mne skláňaš svetlo
svojich očí, aj na mňa kladieš
milostivú dlaň, som ako kvet,
čo k slnku hlávku točí
či tichých vôd si žiadajúca
laň.
Refr.:

3. Ty si náš Tvorca, my sme
Tvoje deti, tú milosť nikdy
nik nevezme nám. Nad celou
zemou Tvoja láska svieti,
s nádejou dvíham dlane
k výšinám. Pred Tvojím
trónom, Bože, zaplesám,
si mocný Boh, si lásky Pán.
Celý svet múdro riadiš, Bože,
sám, si Otec náš a slávy Kráľ.
