629.


1. Ó láska nesmierna, Ježiši
sa sluhom stal, pre mňa sa
narodil a za mňa život dal!
Však kto som ja, Ježiši môj,
že za mňa dal si život svoj?

2. Ty, Priateľ človeka,
nevinnosť presvätá,
krvou si spasil svet a svet Ťa
odmieta. Však kto sme my, ó
Kriste náš, že za náš hriech
krv vylievaš?

3. Dnes Ťa ľud velebí, ctí si
Ťa, však vidíš, zajtra ti na
plecia naloží ťažký kríž.
Ty dobre poznáš hriešnikov,
aj ja som jedným z vinníkov.

4. Čo zlé si urobil, Ježiš
umučený? Slepým si vrátil
zrak, chlebom sýtil hladných.
Ty sýtiš svet, Ježiši náš,
Ty liečiš z rán a zrak vraciaš.

5. Kto Teba vyznáva, nekráča
v svete sám, púť s Tebou
vedie nás do slávy k nebesám.
Ó, zmiluj sa, Spasiteľ náš!
Ty jediný život nám dáš.
