645.

Refr.: To ja, ó Pane môj,
stojím tu v modlitbách,
To ja, ó Pane môj,
stojím tu v modlitbách.

1. Ani otec, ani matka, ale
som to ja,
stojím tu v modlitbách.
Ani môj kňaz, ani vládca,
som to iba ja,
stojím tu v modlitbách.
Refr.:

2. Ja som sa ti spreneveril,
ja som v hriechu žil;
svojím tu v modlitbách. Ja
chcem Teba nasledovať,
daj mi kto mu síl;
stojím tu v modlitbách.
Refr.: To ja, ó Pane môj ...

3. Keď do služby povolávaš,
pozri: som tu ja;
stojím tu v modlitbách.
Pomôž mojej malej viere,
nezavrhni ma;
stojím tu v modlitbách.
Refr.: To ja, ó Pane môj ...
