660.


1. Čas náš ako krásne leto
minie, niet ho
zima nájde každého,
ale Kristus Pán večnú jar,
milosti dar,
chystá veriacim v Neho.

2. Nemožno nečinne snívať,
čakať, driemať,
spánok ducha premôže.
Svieť preto, plameň života,
preč driemota,
Pán ešte dnes prísť môže.

3. Veď k súdu zvúci trúby
hlas
už volá nás,
anjeli sa blížia k nám,
náš život ako na dlani
odhalený
uzrie Sudca, Kristus Pán.

4. Uč ma, Pane, rozvažovať,
čo mám konať,
a nedaj mi zabudnúť,
že život ľudský krátky je,
skoro minie,
prekvapiť ma môže súd.

5. Pomôž mi v skúškach
i v boji,
nech obstojím,
keď diabol zvádza ma, chráň.
Ak si mojou mocnou zbraňou
a ochranou,
zápas tento neprehrám.

6. Šťastný budem, keď
v ruchu dňa
podoprieš ma,
tak vo viere vytrvám,
a po behu dokonanom,
vernom, stálom,
večný domov v nebi mám.
