663.


1. Keď slnka jas a svetlo
hviezd hasne nám,
hasne nám, milé je vtedy
Ducha vzniesť k nebesám,
k nebesám, kde temná noc už
nebýva, jasný deň tam sa
rozlieva, tá hviezda večne
žiarivá, Ježiš sám, Ježiš sám.

2. Kde vzmáha hriech sa
vôkol nás,
lesť a klam, lesť a klam,
duch vzlietne ako na krídlach
k nebesám, k nebesám,
kde vanie pokoj po boji,
kde všetky búrky spokojí
i všetky rany zahojí,
Ježiš sám, Ježiš sám.

3. Keď priateľ dáva posledné
zbohom nám, zbohom nám,
náš duch pohliada nádejne
k nebesám, k nebesám,
kde zatíchne už každý vzdych
na spásy brehoch nebeských,
tam stiera slzy plačúcich
Ježiš sám, Ježiš sám.
