669.


1.Pane, jak chceš, nalož so
mnou
v živote i pri smrti,
zmiluj sa len vždy nado
mnou,
zachráň pred zahynutím;
zachovaj v svojej milosti,
v kríži daj trpezlivosti,
vôľa Tvoja svätá je.

2. Vieru, bázeň srdcu dávaj,
lásku k slovu svätému,
pred bludmi ma zachovávaj
a pridávaj mi k tomu,
čo ku večnej slúži spáse,
odvráť to, čo vedie k skaze,
dokiaľ žijem na svete.

3. A keď budem, Bože milý,
z tohto sveta odchádzať,
v tejto a či v inej chvíli,
milosti tej ráč mi dať,
by pokojne som odišiel
a spasenie večné našiel
v Kristu Ježiši. Amen.
