678.


1. Môj Bože, viem, že
zomrieť musím,
veď som len smrteľný človek,
na to si tak často pomyslím,
že nie je stály ľudský vek,
čuj preto prosbu pokornú,
daj mi, Bože, smrť pokojnú.

2. Môj Bože, neviem, kedy
skonám,
nie som na chvíľu bezpečný,
za dym, za tieň život
pokladám,
raz nastane deň posledný,
preto dopraj mi v časnosti
pripraveným byť k večnosti.

3. Môj Bože, neviem, ako
umriem
jedného smrťou násilnou,
iného zase pokojnou zriem
zo sveta odchádzať smrťou,
nech vôľa Tvoja sa stane
pri mojom skonaní, Pane.

4. Môj Bože, neviem, kde raz
zomriem,
a kde zem prikryje hrob môj,
už teraz to však určite viem,
že ma vzkriesi z mŕtvych hlas
Tvoj,
preto kdekoľvek spočiniem,
Ty so mnou si, nezahyniem.

5. Keď teda musím zomrieť,
Bože,
a dokonať svoj zemský beh,
krv Kristova nech mi
pomôže,
prijmi ma, zbav úzkosti bied,
Tvojmu riadeniu nechávam
kde, kedy, ako skonať mám.
