72.


1. Ježiš, meno najmilšie
zo všetkých nám Pán Boh dal,
spasiteľné, najkrajšie,
anjel Ho tak pomenoval;
menu tomu na svete
darmo rovné hľadáte.

2. Ježiš, svetlo života,
základ spasenia jediný,
nekonečná dobrota,
odpúšťa nám všetky viny;
toho Pána prijmime,
nový život začnime.

3. Ježiš, drahý poklad môj,
premeň dobre v tomto svete,
stálej radosti je zdroj,
vzácna útecha v živote,
rosou slova zvlažuje,
pravé blaho daruje.

4. Ježiš, vzácny z neba
Chlieb,
čo nám večný život dáva,
prišiel z lásky k nám na svet,
v Ňom je radosť naša pravá,
útecha, keď v smútku sme;
úprimne Ho milujme!

5. Ježiš dobro najvyššie
je na nebi i na zemi.
Mojej duše spasenie,
nado všetko si Ho cením:
v Jeho mene každý deň
v tomto roku kráčať chcem!
