81.


1. Hospodine, Ty si Boh
Svätý,
my hriechom zajatí;
ó, zmiluj sa nad nami!

2. Spasiť chceš človeka
hriešneho,
nežiadaš smrť jeho;
ó, zmiluj sa nad nami!

3. Kriste, umrel si za naše
hriechy,
Ty, Baránok tichý,
ó, zmiluj sa nad nami!

4. Kriste, Tvoje sväté utrpenie
buď nám na spasenie;
ó, zmiluj sa nad nami!

5. Duch Svätý, buď s nami,
znovuzroď nás milosti darmi.
Pre Kristove rany,
ó, zmiluj sa nad nami!

6. Po skonaní, Pane,
priviň si nás v nebeskom
stane,
pokorne žiadame;
ó, zmiluj sa nad nami!
Krédo
