87.


1. Čo si učinil,
Ježiši najmilší,
čo si zavinil,
Baránok najtichší,
že Ťa ukrutne
tŕním korunujú
trápia, bičujú.

2. Čo si len spáchal,
čo učinil zlého,
dobre si konal,
miloval každého,
predsa Ťa na smrť
hroznú odsúdili
a umučili.

3. Viem, Kriste, že som
Tvoju smrť zavinil
aj mojím hriechom
na kríž som Ťa pribil,
za mňa si trpel,
Ty Baránok tichý,
za moje hriechy.

4. Dlžníkom ja som,
Ty však za mňa platíš,
ja som hriešnikom,
a Ty za mňa trpíš,
ponížil si sa ako nikto iný
za moje viny.

5. Ježiši, Ty si
smrť hroznú podstúpil,
aby si hriešnych
zo smrti vykúpil,
odpusť nám viny,
zhas pekelný plameň
naveky. Amen.
