Adventné

1. 
Ajhľa, panna počne a porodí Syna. Haleluja
A dajú Mu meno Immanuel. Haleluja

2. 
Vyjde hviezda z Jákoba. Chváľte Pána
A povstane berla z Izraela. Chváľme Pána.

3. 
Rosu dajte, nebesá, z výšin. Pane, zmiluj sa.
A z oblakov nech prší spravodlivosť. Pane, zmiluj sa

4. 
Pripravujte cestu Pánovi.
Vyrovnávajte chodníky Bohu nášmu.

5. 
Otvorte sa brány večnosti.
Aby prišiel k nám Kráľ slávy.

6. 
Raduj sa, dcéra Sionská, ajhľa, tvoj Kráľ prichádza k Tebe.
Príď, ó Kráľu Sionský, spravodlivý a spasenia plný.

7. 
Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom.
Hosana Synovi Dávidovmu. Hosana na výsostiach!

8. 
Ježiš Kristus je ten, čo mal prísť. Haleluja.
Nebudeme čakať iného Spasiteľa. Haleluja.

9. 
Noc pokročila, deň sa priblížil. Chváľte Pána.
Odložme skutky tmy a oblečme sa do výzbroje svetla.

10.
Bdejte každého času a modlite sa, hovorí Kristus Pán.
Aby sme sa mohli postaviť pred Neho.


-----------------------

Vianočné

11.
Nebojte sa, lebo narodil sa vám dnes Spasiteľ. Sláva Bohu!
Ktorý je Kristus Pán. Sláva Bohu.

12.
Dieťa narodilo sa nám. Sláva Bohu!
Syn je nám daný. Sláva Bohu!

13 
Tak Boh miloval svet, že svojho jednorodeného Syna dal.
Aby  nezahynul,  ale  večný život mal každý, kto  verí v Neho.

14.
Zjavila sa milosť Božia, spásonosná všetkým ľuďom.
Aby sme mierne, spravodlivo a pobožne žili na tomto svete.

15.
Slovo stalo sa telom. Chváľte Pána.
A prebývalo medzi nami. Chváľme Pána.

16.
Svetlo prišlo na svet. Chváľte Pána.
Nemilujme tmu, ale svetlo. Chváľme Pána.

17.
Veľký prorok povstal medzi nami. Haleluja.
A Boh navštívil svoj ľud. Haleluja.

18. 
Ver v Pána Ježiša Krista a budeš spasený ty aj tvoj dom.
Ja a môj dom budeme slúžiť Hospodinu.

19. 
Povstaň a zaskvej sa, lebo prišlo tvoje svetlo.
A sláva Hospodinova svieti nad nami.

-----------------------

Na rozhraní rokov

20. 
Dobroreč, duša moja, Hospodinu!
A celé moje vnútro Jeho menu svätému!

21. 
Pane, Ty si nám býval príbytkom z pokolenia na pokolenie.
Od vekov až na veky Ty si Boh silný!

22. 
Hospodine, Ty zostávaš na veky vekov. Haleluja.
A Tvoje roky nikdy neprestanú. Haleluja.

23. 
Naša pomoc je v mene Hospodinovom. Haleluja.
Ktorý učinil nebesá i zem. Haleluja. 

24. 
Obnov nás, Hospodine, Bože mocností.
Rozjasni svoju tvár, aby sme boli spasení.

-----------------------

Pôstne

25. 
Hospodin vložil na Krista neprávosti všetkých nás.
Pre nás Ho viedli ako baránka na zabitie.

26. 
Kristus bol ranený pre naše hriechy.
A strýznený pre naše neprávosti.

27. 
Blúdili sme ako ovce a šli sme vlastnou cestou.
Kristus ako dobrý pastier položil život za ovce.

28. 
Kristus Ježiš ponížil sa a bol poslušný Otcovi do smrti.
Poslušný bol až do smrti na kríži.

29. 
Kristus na vlastnom tele vyniesol na kríž naše hriechy.
Aby sme odumreli hriechu a žili spravodlivosti.

30. 
Kristus trpel za nás a dal nám príklad.
Aby sme kráčali v Jeho šľapajach.

31. 
Pane Kriste, pre svoje sväté umučenie.
Daj nám našich hriechov odpustenie.

-----------------------

Veľkonočné

32. 
Pri Tvojom vzkriesení, Pane Ježiši Kriste, Haleluja.
Nebesá i zem sa radujú, Haleluja.

33. 
Toto je deň, ktorý učinil Hospodin. Haleluja.
Jasajme a radujme sa v ňom. Haleluja. 

34. 
Kristus Pán umrel pre naše hriechy. Haleluja.
A vstal z mŕtvych pre naše ospravedlnenie. Haleluja.

35. 
Ježiš Kristus vstal z mŕtvych a viacej neumiera. Haleluja.
A smrť už viac nepanuje nad Ním. Haleluja.

36. 
Ja som vzkriesenie i život, vraví Kristus Pán.
Kto verí v Neho, bude žiť, aj keď umrel.

37. 
Kde je, ó smrť, tvoje víťazstvo?
Vďaka Bohu, ktorý nám dal víťazstvo v Ježišovi Kristovi. Haleluja.

-----------------------

Vstúpenie Krista Pána

38. 
Pán Ježiš bol vzatý do neba. Haleluja.
A posadil sa na pravici Božej. Haleluja.

39. 
Naša otčina je v nebesiach. Haleluja.
Odkiaľ očakávame aj Spasiteľa, Pána Ježiša Krista. Haleluja.

40. 
Boh povýšil svojho Syna a dal Mu meno nad každé meno.
Aby sa v Ježišovom mene skláňalo každé koleno.

-----------------------

Zoslanie Ducha Svätého

41. 
Duch Svätý naplnil všetkých apoštolov. Haleluja.
A v rozličných rečiach hovorili veľké veci Božie. Haleluja.

42. 
Príď, Duchu Svätý, naplň nás svojimi darmi.
Zhromažď všetky národy v jednotu viery.

43. 
Duch je, ktorý obživuje. Haleluja.
Slová Kristove sú Duch a život. Haleluja.

44. 
Prijmite Ducha Svätého, ktorý zostúpi na vás, vraví Pán.
Aby sme boli Jeho svedkami až do končín zeme.

45. 
Vylejem svojho Ducha na všetkých ľudí, hovorí Pán.
A každý, kto by vyznával Jeho meno, bude spasený.

-----------------------

Trojjediný Boh

46. 
Traja sú, ktorí vydávajú svedectvo na nebi: Otec, Syn a Duch Svätý.
A tí traja sú jedno. Haleluja.

47. 
Svätý, svätý, svätý je Pán vševládny. Haleluja.
Plné sú nebesá i zem slávy Jeho. Haleluja.

48. 
Kráľovi vekov, neviditeľnému, nesmrteľnému, česť a sláva.
Jedinému múdremu Bohu česť a sláva na veky vekov.

-----------------------

Nedele potrojičné

49. 
Pane Bože, vyslyš pokorné prosby naše.
Volanie naše nech príde k Tebe. Pane zmiluj sa.

50. 
Zvelebujte so mnou Hospodina. Haleluja.
A spoločne vyvyšujme Jeho meno. Haleluja.

51. 
Tvoje slovo je sviecou mojim nohám, Hospodine.
A svetlom našim chodníkom. Sláva Bohu.

52. 
Buďme činiteľmi slova. Haleluja.
A nielen poslucháčmi, ktorí oklamávajú samých seba.

53. 
Slovo Kristovo nech prebýva vo vás bohaté.
A pokoj Kristov nech sa rozhojňuje v našich srdciach.

54. 
Hospodine, daj mi poznať svoje cesty.
Vyučuj nás, aby sme chodili v Tvojej pravde.

55. 
Tak svieť vaše svetlo pred ľuďmi, aby videli vaše dobré skutky.
A velebili vášho Otca, ktorý je v nebesiach.

56. 
Hľadajte najprv kráľovstvo Božie a jeho spravodlivosť.
A všetko ostatné vám bude pridané.

57. 
Nie každý, kto mi hovorí: Pane, Pane, vojde do kráľovstva nebeského.
Ale ten, kto činí vôľu Otca nášho nebeského.

58. 
Každý jazyk nech vyznáva, že Ježiš Kristus je Pánom.
On je Pánom na slávu Boha Otca. Haleluja.

59. 
Ježiš Kristus je cesta i pravda^ život.
Nik neprichádza k Otcovi, ak len nie skrze Neho.

60. 
Slúžte Hospodinu v bázni a veseľte sa v Ňom.
Blahoslavení, čo sa k Nemu utiekajú.

61. 
Ďakujte Hospodinu, lebo je dobrý. Sláva Bohu.
Veď Jeho milosť trvá na veky. Sláva Bohu.

-----------------------

Cirkev a jej pôsobenie

62. 
Pane, ku komu pôjdeme? Slová večného života máš.
A my sme uverili a poznali, že Ty si Kristus, ten svätý Boží.

63. 
Posväť nás, Pane, aby sme všetci jedno boli.
Aby svet uveril, že Ťa Otec poslal.

64. 
Ja som vínny kmeň a vy ste ratolesti, hovorí Kristus Pán.
Kto zostáva v Ňom, ten prináša veľa ovocia.

65. 
Hospodin mocností je s nami. Haleluja.
Hradom prepevným je nám Boh Jákobov. Haleluja.

66. 
Spomínajte na svojich vodcov, ktorí vám zvestovali slovo Božie!
A nasledujme ich vieru.

67. 
Ja sa nehanbím za evanjelium Kristovo.
Lebo mocou Božou je ono na spasenie každému veriacemu.

68. 
Buďte verní až do smrti, hovorí Pán.
Aby sme dostali veniec života.

-----------------------

Sviatosti

69. 
Choďte a čiňte mi učeníkmi všetky národy, vraví Pán.
Krstite ich v meno Otca i Syna i Ducha Svätého.

70. 
Okúste a viďte, aký dobrý je Pán.
Jedzme z chleba a pime z kalicha na Jeho pamiatku.

71. 
Ježiš Kristus je živý chlieb, ktorý zostúpil z neba.
Ak niekto je z toho chleba, žiť bude na veky.
Posvätenie chrámu

72. 
Aké sú milé Tvoje príbytky, Hospodine mocností!
Duše nám túžia po sieňach Hospodinových.

73. 
Milujem, Hospodine, obydlie Tvojho domu.
Miesto, kde Tvoja sláva prebýva.

74. 
Radujme sa, keď nám hovoria: Poďme do domu Hospodinovho!
Lebo lepší je jeden deň v ňom ako inde tisíc.

75. 
Tí, ktorí dôverujú Hospodinu, sú ako vrch Sion.
Ktorý sa nepohne, ale trvá na veky.

-----------------------

Poďakovanie za úrody

76. 
Na Teba sa, Pane, upínajú oči všetkých.
A Ty im načas dávaš pokrm.

77. 
Len dobrý údel a dokonalý dar pochádza zhora od Otca svetiel.
Jeho dobrota a milosť sprevádzať nás budú po celý život.

-----------------------

Kajúce dni

78. 
Zmiluj sa nad nami, Bože, podľa svojej milosti.
Pre svoje milosrdenstvo odpusť naše previnenia.

79. 
Ak budeš počítať neprávosti, Hospodine Pane, kto obstojí?
U Teba je však odpustenie, haleluja!

80. 
Vo svojej úzkosti voláme na Teba: Pane, zmiluj sa.
Naše volanie nech prenikne k Tvojim ušiam.

-----------------------

Pamiatka zosnulých

81. 
Blahoslavení sú všetci, ktorí v Pánu zomierajú.
Oni od svojich prác odpočívajú.

82. 
Uč nás tak počítať dni života, aby sme múdre srdce získali.
Zmiluj sa, Pane, nad svojimi sluhami.

83. 
Nikto z nás nežije sebe a nik sebe ani neumiera.
Lebo či žijeme, či umierame, Pánovi sme.

-----------------------

Iné

84. 
Srdce čisté stvor mi, ó Bože.
A obnov v nás ducha pevného.

85. 
Blahoslavený je národ, ktorému je Bohom Hospodin.
Ľud, ktorý si On vyvolil za vlastníctvo.

86. 
Chváľte Hospodina všetky národy a velebte Ho všetci ľudia. 
Lebo je nesmierna Jeho milosť nad nami. Haleluja.

87. 
Blahoslavení, ktorí tvoria pokoj, hovorí Kristus Pán. Lebo synmi Božími budú sa menovať.

88. 
Hospodin milosrdný je a ľútostivý, chváľte Pána!
Zhovievavý a bohatý je v milosti, chváľme Pána!

89. 
Ó Hospodine, po nebesia siaha Tvoja milosť.
Až po oblaky Tvoja vernosť.
