Sviatosti

69. 
Choďte a čiňte mi učeníkmi všetky národy, vraví Pán.
Krstite ich v meno Otca i Syna i Ducha Svätého.

70. 
Okúste a viďte, aký dobrý je Pán.
Jedzme z chleba a pime z kalicha na Jeho pamiatku.

71. 
Ježiš Kristus je živý chlieb, ktorý zostúpil z neba.
Ak niekto je z toho chleba, žiť bude na veky.
Posvätenie chrámu

72. 
Aké sú milé Tvoje príbytky, Hospodine mocností!
Duše nám túžia po sieňach Hospodinových.

73. 
Milujem, Hospodine, obydlie Tvojho domu.
Miesto, kde Tvoja sláva prebýva.

74. 
Radujme sa, keď nám hovoria: Poďme do domu Hospodinovho!
Lebo lepší je jeden deň v ňom ako inde tisíc.

75. 
Tí, ktorí dôverujú Hospodinu, sú ako vrch Sion.
Ktorý sa nepohne, ale trvá na veky.