77


Mel.: Kde si, môj premilý


1. Tam, kde je v tichosti rad krásnych
stromov, tam bude počase
náš nový domov, keď nás Pán
zavolá, odídeme,
v záhrade pokoja spočinieme.


2. Pominú starosti/ po všetkom boji/ a srdce zmieta-
né/ sa upokojí:/ v nebeskom príbytku vo večnosti,/
kde prijme Pán verných, omilostí.


3. Hoci aj za nami/ sĺz mnoho skanie,/ v Kristu však
čakáme/ na zmŕtvychvstanie:/ to žiaľ náš na nádej is-
tú zmení,/ nezhynie navždy kto v Neho verí.


4. Pokoj náš u Boha/ blažený,  večný,/ kde sú už ro-
dičia/ a drahí všetci./ Ach, Pane, zmiluj sa a prenes
nás/ do slávy nebeskej, kde prebývaš.

