106



1.Ježiš, moja radosť, srdca
môjho žiadosť, krása vznešená,
len po Tebe túži v každom
svojom kríži duša stiesnená.
Syn Boží, Spasiteľ môj,
na svete niet nič milšieho,
nad Teba drahšieho.


2.Ja v Tvojej ochrane, / i keď boj nastane, / nič sa neľakám. / Nech si víchor zúri, / nech zlosť ľudská búri,
/ v Teba len dúfam. / I keď hriech sa rozmáha, / a mňa
kríž, zármutok dusí, / len nech Ty pri mne si.


3. Vzdiaľ sa svetská márnosť, / lebo moja radosť / len
Pán Ježiš je, / preč sláva, hodnosti! / Pácha neprávosti, / kto pre vás žije. / I keď kríž a časná smrť / na svete ma trápi, mučí, / s Ním ma nerozlúči.


4.Nesmúť, moja duša, / ver v Pána Ježiša, / pokoj
poď v Ňom nájsť, / tí, čo Ho milujú, / miesto smútku
majú / v nebi svoju slasť. / Ak znášam aj potupu, /
o všetkom vie večná Milosť, / Ježiš, moja radosť.

