150



1.Zbohom buďte, všetci moji milí,
čo ste tu so mnou v láske žili.
Svoju smrť vždy na pamäti majte
a Boha večného sa bojte!
Na svete večne nedá sa dlieť,
každý človek musí predsa umrieť,
Pánu vydať zo života počet.


2.Milosrdný Otče, vrúcne žiadam: / Ku mne sa nehodnému priznaj, / z hriechov svojich úprimne sa kajám, / odpusť a milosť svoju mi daj! / Pred Božím
prísnym súdom mám stáť, / Ty však, Kriste, s láskou
na mňa pohľaď, / do radosti večnej ráč ma prijať.

