91



1.Hodina mi prišla,
Ženích môj ma volá, tak sa s vami
Lúčiť mám.
Veľká milosť Božia
Zjavná mi v nej bola, keď sa ku mne
Sklonil Pán, všetkých ťažkostí,
Mnohých bolestí On ma zbavil sám.


2.Nuž, bez žiaľu, smútku, tíško, bez reptania / z tohto sveta odchádzam, / k nebeskému mestu plný(plná)
Odhodlania / svoje krok obraciam, / večnej radosti
Z Božej milosti / tam už dochádzam.


3.Hoci sú tak krásne príbytky pozemské, / ktoré ľudia stavajú, / omnoho však krajšie sú oné nebeské, /
Ktoré na nás čakajú. / Tie Boh postavil, pre tých pripravil, / čo Ho milujú.


4.Tam už nieto smrti, ani sĺz a žiaľov, / všetko to tam
Prestane, / a čo trápilo ma bolesťou tu stálou, / tam už
Navždy ustane; / po čom túžilo srdce, kým bilo, / tam
To dosiahne.


5.A tak, milí moji, dávam svoje „zbohom“ / tejto
Časnej márnosti, / aby s Kristom Pánom, mojím živým Bohom, / žil (žila) som (tam) vo večnosti. / Tam
Ma, Ježiši, Pane najmilší, / prijmi z milosti.

