137


mel. Čo môj Boh chce, to sa vždy staň


1.Rýchly posol smrti prišiel,
svojich milých opúšťam,
do cieľa môj život došiel,
dušu Bohu porúčam.
Keď Pán pozve, na hlas Jeho
odchádzame ku Nemu,
aby sme tam boli spolu,
blízko Bohu večnému.


2.Rýchly posol na výstrahu / prišiel náhle medzi nás.
/ Buďme preto pripravení, / vykupujme múdro čas. /
Pán nás pozval, aj vás pozve, / moji drahí a milí, /
bdejme všetci, veď nevieme, / v ktorej to bude chvíli.


3.Idem s vierou a nádejou / pred tvár Otca večného,
/ spolieham sa na zásluhy, / milosť Syna Božieho. /
Verím, z Jeho láskavosti / čaká aj mňa spasenie, /
prijme ma tam, kde je radosť, / pokoj, Boha videnie.

