118


mel. Ó, hlava ubolená


1.Zo srdca vrúcne žiadam o tiché
skonanie, veď v tomto tele znášam kríž mnohý,
môj Pane. 
Nuž, v pokoji chcem odísť do večnej radosti:
Príď čím skôr, môj Ježiši. Ty darca milosti!


2.Ty zbavil si ma pekla, / smrť večnú porazil, / pre krv, čo za mňa tiekla, / som s Tebou zvíťazil. / Viac nebojím sa smrti, / ľsti diabla, hriechov zlých, / prečo by som sa rmútil? / Som v rukách Kristových!


3.Daj sily, nedaj klesať, / keď zrak mi zastrie tma, / 
a pomôž verným zostať / do posledného dňa, / nech
v pevnej viere môžem / tu beh svoj dokonať. / A po-
tom Tebe, Bože, / chcem ducha odovzdať.


4.Sám Hospodin nech žehná / vám, moji najmilší, /
nech dary nebies vám dá / a v smútku poteší. / Vo
viere buďte pevní / po celý žitia čas, / kým Spasiteľ
náš verný / ku sebe pozve vás.

