136


mel. Čo môj Boh chce, to sa vždy staň


1.Ťažká rana bolí, páli,
ktože nám ju obviaže?
Tmavé mračno obzor halí,
kto nám slnko ukáže?
Mnohé v duši sú otázky,
kto dá na ne odpoveď?
Len Ty, Pane! Z veľkej lásky
skloň sa, svojím slovom svieť.


2.Ty aj raníš, Ty aj liečiš, / novú nádej srdcu dáš, /
Ty zarmútiš, Ty aj tešíš, / v bezradnosti nenecháš. /
Preto k Tebe, Pane milý, / s dôverou sa vinieme: /
keď klesáme, pridaj sily, / potešuj, keď plačeme.


3.Nedaj zúfať, uisti nás, / že nás predsa miluješ, / aj
keď príde odchodu čas, / nad nami sa zmiluješ. / Nechceš, aby človek hriešny / musel večne zahynúť, / aj
keď z ľudí nevie to nik, / ako skončí časnú púť.


4.Ty si spásou nám vymohol, / keď si niesol muky,
kríž, / aj moc smrti si premohol - / i nás znovu obživíš. / Preto vierou tešíme sa: / Ty, čo všetkých spasiť chceš, / tým, čo Teba pridržia sa, / večný život
daruješ.

