50



1. Ach, jak blahoslavený je, kto
k Bohu odišiel, kto v nebi s Ježi-
šom žije, kto dosiahol svoj cieľ
získal nezaslúženú milosti Božej
odmenu: Vzal veniec života.


2. Ty, priateľ náš, si predčasne/ púť svoju dokonal,/
však v nebies vlasti prekrásnej/ ti miesto prichystal/
Pán Ježiš, Priateľ najlepší./ On zarmútených potiší,/
čo žialia za tebou.


3. Jak zrno, ktoré sejeme,/ sa skryje do zeme,/ tak
my, čo v Krista veríme,/ do prachu ľahneme./ Však
náš Pán, ktorý z hrobu vstal,/ nám víťazstvo nad
smrťou dal:/ On iste vzkriesi nás.


4. Nuž, spočiň v Božej ochrane/ a v Jeho náručí./
Nás, kým tu ešte trváme,/ nech Ježiš naučí / v šľa-
pajách Jeho putovať,/ boj viery dobre bojovať,/ tak
prísť, tam kde je On.

