134


mel. Svetská nádhera a sláva


1.Divné volíš, Bože, cesty,
ktorými nám kráčať dáš,
napriek ľudskej zlobe, lesti,
k dobrému Ty vedieš nás.
Smrťou strašnou srdcia naše
nečakane desíš zavše,
by sme zišli zo zlých ciest,
Tebou sa vždy dali viesť.


2.Z dopustenia Tvojho, Pane, / Bože milý, jediný, /
pred očami každý z nás má / obraz smrti mrazivý; /
ním k múdrosti napomínaš, / k rozvážnosti silu dávaš,
/ vravíš: „Len mi ruku daj, / nikdy sa ma nespúšťaj!“


3.Života i smrti Pane, / úprimne Ťa prosíme: / hroznej smrti zavaruj nás, / ktorej sa tak desíme. / Keď nás
budeš brať z časnosti / a prevedieš do večnosti, / nech
sa srdce utíši, / v Tebe, Pane Ježiši.

