71


Mel.: Márnosť vo svete, samá márnosť


1. Po nemnohých dňoch časnej púti
čaká nás v nebesiach večnosť,
kde zmení sa, čo nás kormúti,
na pokoj, radosť, blaženosť;
tu sa len pripravujeme,
tam večnú slávu uzrieme.


2. Aj však dobrých darov hojnosť/ vernému ľudu
Boh dáva,/ ale tá naša časná radosť/ nikdy nie je do-
konalá,/ veď často na tejto zemi/ na horkosť sa ra-
dosť zmení.


3. Tú túžim po blahoslavenstve,/ tam zhliadam ho
dokonalé,/ tam viera v svätých spoločenstve/ stane
sa videním v sláve,/ poznám, jak Boh mienil so
mnou,/ keď viedol aj cestou temnou.


4. Tam uzriem iste Krista Pána,/ vďačiť Mu budem
srdečne,/ lebo v ňom do radosti brána/ nám otvore-
ná je večne/ tam sa raz stretnem i s tými,/ čo mi tu boli milými.


5. Ach, čo ste všetky časné strasti/ oproti budúcej
sláve?/ Kde s Pánom v nebies večnej vlasti/ v ra-
dosti prebývať mám,/ po krátkom žiali a tiesni,/
tam čaká nás život večný.

