107


mel. Dobrý boj som na svete


1.Kde sú verné zástupy Božích vyvolených, 
ktorých Ježiš vykúpil, krvou očistil ich, 
Pane, tam si vezmi nás,
keď sa nám čas minie, pre zásluhy
svoje spas a pre zmilovanie.


2.Kde je nové nebo, zem, / s ľuďmi Boží stánok, / kde
na tróne uprostred / je Boží Baránok, / Pane, tam si
vezmi nás, / aby sme Ti chvál, / v ktorých zaľúbenie
máš, / spievať neprestali.


3.Tam nebude viacej plač, / trápenie a smútok, / ale
večná radosť, jas, / nijaký zármutok. / Pane, zotri slzy nám, / ktoré prelievame, / nech po časnej smrti tam / s Tebou prebývame.

