154



1.Hojže, Bože, jak to bolí,
keď sa junač roztratí
po tom šírom sveta poli
na chlebovej postati;
každý svojou pošiel stranou
hnaný žitia nevôľou,
v osamelých sa havranov
zmenil kŕdeľ sokolov.


2.Hojže, Bože, jak to morí, / keď žitie už uchodí /
a kajúcou dušou horí / peklo, hriechy a škody: / Kto
mi vráti zašlé doby, / čo ich mladosť zmárnila? / Kto
sa vráti, keď na hroby / hodinka zazvonila?


3.Hojže, Bože, Bože drahý, / ber len – veď čože stratím? / Na ten svet som prišiel nahý / a nahý sa navrátim, / len sa potom neuchyľuj, / buď ostatnou útechou,
/ omilosť, Bože, omilosť, / keď ostanem sám s Tebou.

