17



1. Hospodin sám je Pastier môj, vyznávam,
tak nedostatku viac sa neobávam:
Vodí tam, kde pastva zelená sa,
k osviežujúcim vodám ma privádza,
pre svoje meno dušu občerstvuje,
na cestu pravdy kroky usmerňuje.


2. Hoc by aj temným údolím som kráčal/ a smrti hrô-
zy, úzkosti som znášal,/ keď Ty si so mnou, nebojím
sa zlého,/ palica, prút Tvoj tešia ma slabého,/ stôl
prestieraš mi svojou božskou rukou/ priamo pred
tvárou mojich protivníkov.


3. Ty olejom mi hlavu pomazávaš,/ môj kalich plníš
a mňa sa zastávaš./ Len dobrota a milosť bude ďalej
/ v živote mojom sprevádzať ma stále/ a budem v do-
me svojho Boha bývať,/ dnes naveky Jeho meno vzývať.

