104


mel. Pád poddávam sa Božej vôli


1.Čím väčší kríž, tým bližšie nebo,
pod krížom Boh nám bližšie je,
kto tu ešte v trápení nebol,
ten smrť a súd si zľahčuje:
Koho Boh cvičí v súžení, 
ten bude blahoslavený.


2.Čím väčší kríž, tým väčšia viera, / palma pod bremenom rastie, / kresťan si zo sĺz perly zbiera, / a nezlomí ho nešťastie, / jeho viera v kríži silnie, / prekoná každé súženie.


3.Čím väčší kríž, tým väčšia láska, / vetrom sa aj
oheň množí, / keď pominie sa búrka ťažká, / hneď slnko lúče rozloží, / sťa olej do ohňa vliaty, / tak nám
kríž lásku roznieti.


4.Čím väčší kríž, tým väčšia nádej, / ktorá nezahanbí nikdy, / pomáha najmä v chvíli ťažkej, / i za mračnom slnko vidí, / kotva loď v búrke zachráni, / nádej dá prísľub záchrany.


5.Čím väčší kríž, tým bližší Ježiš, / keď ľudská pomoc zlyháva, / len Jeho chyť sa – a uvidíš, / svojim
pravicu podáva. / On aj v hroznej chvíli smrti / poteší
a oslobodí.


6.Ukrižovaný, daj mi Tvoj kríž / vždy úprimnejšie
milovať, / uľahči to, čo mi naložíš, / najmä však pomôž zachovať / vieru, lásku, nádej vo mne / a kríž
prenášať pokorne.

