41


Mel.: Ó, Hlava ubolená


1. Ty útechy zdroj stály v čas žiaľu úzkosti,
Ó, Pane hoden chvály a darca radosti;
ku Tebe prichádzame,
veď k nám si láskavý a pevnú vieru
máme: Žiaľ, bolesť uľavíš.


2. Ku Tebe len prichádza/ vždy duša súžená,/ čo hľa-
dá, to nachádza,/ keď je užialená;/ Ty smútok ver-
ných meníš/ na radosť srdečnú/ a dáš dar spásy cen-
ný/ aj slasť nekonečnú.


3. Ó, Pane, naša spása,/ kto k Tebe prichodí,/ do ne-
ba uberá sa,/ smrť tomu neškodí;/ tam Ťa po časnom
boji/ ctiť chceme, Najvyšší,/ so všetkým ľudom Tvo-
jím,/ náš Pane Ježiši.

