121


mel. Ježiša neopustím


1.Aj keď neviem ako, kde,
rozlúčim sa s telom svojím,
to však môj Boh dobre vie.
Verím, preto sa nebojím;
mojou snahou je vždy bdieť,
hoc by prišla smrť aj hneď.


2.Nadovšetko si čisté / svedomie chcem zachovávať,
/ a dúfanie mať isté, / vieru v Ježiša dokázať / čistou
láskou, aj bolesť / každú bez reptania niesť.


3.Keď tu žijem pokojne, / pokojne aj potom usnem, /
keď môj Pán je so mnou, viem, / hoci aj do hrobu
klesnem, / pre zásluhy Jeho smiem / veriť, že s Ním
žiť budem.

