131



1.Kto pozná čas, keď dokonať mám?
Dni plynú, príde po mňa smrť,
vždy blízka je a nečakaná,
náhle ma môže zastihnúť.
Refr.: Kriste, pre rany nevinné
buď pri mne v smrti hodine.


2.Do večera sa často zmení, / čo bolo včasne za rána. / Dokiaľ som živý tu na zemi, / hrôza zo smrti ľaká ma.
Refr.:


3.Nevzdiali ma do Krista môjho / život, smrť, pokoj
ani boj, / dám svoje ruky do rán Jeho, / vyslovím: Pán
môj a Boh môj.
Refr.:


4.Obliekol som sa v svätosť Krista / pri krste, to je
slávna vec, / prijal ma Pán Boh, pravda istá, / miluje
ma ako Otec.
Refr.:


5.Kristovo telo som požíval, / krv Jeho mal som za
nápoj, / On vo mne, ja v Ňom som prebýval, / som Je-
ho, On je Pán Boh môj.
Refr.:


6.Nuž, príď, smrť, večer a či ráno, / som s Kristom,
viac sa nebojím / preveď ma k radosti cez žalosť, /
však s pravou vierou obstojím. / Kriste, pre muky nevinné / buď pri mne v smrti hodine.

