18


Mel.: Ach, Bože, vyslyš moje vzdychy


1. Len do Tvojich rúk, Spasiteľu
milý, chcem ducha oddať
v tej poslednej chvíli: Ach,
prijmi ma, Ty jediná nádej,
keď život ku koncu sa schýli.


2. Láskavý Pane, Tvoje ruky sväté/ na kríži za mňa
boli rozopäté,/ pre mňa si žil, mňa vykúpil,/ pripra-
vil miesto vo večnom živote.


3. Len Tvoje ruky, Kriste, ma zachránia,/ zodvihnú
z prachu do večného rána,/ až raz stmie sa, neopusť
ma,/ Ty moja pevná nádej zmŕtvychvstania!

