24


Mel.: Kráľ večný, nás požehnaj


1. Duchu Svätý, obdar nás
darom pravdy živej,
aby každý videl jas
viery v skutkoch činnej,
ktorá má nám osvietiť
temno vlastni zemskej,
a zvlášť to, kde máme prísť,
miesto spásy večnej.


2. Posvätiteľ, vyslyš nás,/ posväť vôľu našu,/ nech
nesieme v každý čas/ cnostných plodov krásu:/ lás-
ky, pravdy, dôvery,/ spoločenstva ctného,/ zmuži-
losti, pokory,/ srdca úprimného.


3. Utešiteľ, sluchu praj/ našim bôľnym vzdychom,/
skleslým srdciam pridávaj/ nádej v čase smutnom,/
uč nás v Boha verného,/ čo vždy dobre mieni, / dú-
fať, čakať na Neho,/ aj keď divne činí.


4. Daj aj v ten čas najťažší,/ nech je duša smelá,/
a keď smrť sa priblíži,/ nech duch z nášho tela/ po-
dľa sľubu Božieho/ príde k večným stanom,/ do ra-
dosti večného/ prebývania s Pánom.


