86



1. Viem ja, že v nebi je miesto krásne,
kde sa skvie Kristus, nad slnko jasné;
láska a nádej, pravda a viera
do toho neba dvere otvára.


2. Ó, Bože milý,/ vrúcne prosíme,/ nech Ťa v ne-
beskej/ sláve uzrieme,/ daj by sme Ťa tam/ chváli-
li, ctili/ po utrpeniach,/ čo sme prežili.


3. Zo všetkých dní ten/ bude najťažší,/ keď koniec
príde/ a smrť k nám vkročí,/ telo sa v hrobe/ na
prach obráti,/ duch však nezhynie,/ k Bohu sa vráti.


4. Svetská sláva nám/ nič nepomôže,/ nepotešia nás
/žiadne rozkoše,/ keď príde chvíľa,/ že Pán zavolá,
/ poddajme sa Mu,/ buď Jeho vôľa.


5. A keď so svetom/ sa rozlúčime,/ v nebi nás čaká
/ miesto, veríme!/ Volajme k Pánu/ vo svojej viere:
/ Príď, Pane, otvor/ nám nebies dvere!

