151



1.Zostaň so mnou, Pane milý,
na zem závoj čierny padá,
k večeru sa deň nachýlil,
odpočinok pútnik hľadá.


2.Mne tieň v dušu často sadá, / slnca zlatý lúč keď
chladne, / preto Teba, Pane, žiada, / prv než srdce
v hrudi zvädne.


3.Zostaň so mnou v každom boji, / vyslyš v kríži bôľne vzdychy, / Tvojom túžim po pokoji, / Baránok si
Boží tichý.


4.Dušu často smútok tiesni, / pochybnosť ju súži,
morí; / vtedy volá v tichej piesni, / pred Tebou sa
zbožne korí.


5.Zostaň potom so mnou, Pane, / do hrobu keď ľahnú údy, / verím, telo znovu vstane, / Tvoja moc ho
z prachu vzbudí.

