100


mel. Ó, Hlava ubolená


1.Len hosťom som na zemi, tu nemám
trvania, môj pravý domov, stály, je v nebi
u Pána.
Len cez hrob tmavý vedie do večnej vlasti púť; tam bude
koniec biede, tam nemá moci smrť.


2.Po ceste tŕnia kráčal / som od čias mladosti, / keď
trápenia som znášal / a mnohé ťažkosti, / veď starosti
hneď zrána / na srdce doľahli, / i v noci prišli na mňa
/ a spánok zobrali.


3.Na ceste môjho žitia / ma búrky desili, / blesk, príval, vlnobitia / mi úzkosť množili; / však trpezlivo
niesol / som všetok bôľ a žiaľ, / no, bol by som i klesol, / Ty si však pri mne stál.


4.Len Ty si moja radosť / a svetlo mojich ciest; / keď
zanechávam časnosť, / môj Pane, Ty ma veď / tou cestou, ktorá končí / vo večnej radosti, / kde uzrú moje oči / tvár Tvoju z milosti.


5.Tam budem večne bývať / už nielen ako hosť, / ctiť
Tvoje meno, vzývať, / Ti vďačiť za milosť, / zo srdca
úprimného / Ti spievať piesne chvál, / že si ma nehodného / tak veľmi miloval.

