96



1.Svetská nádhera a sláva,
buď už milá, komu chceš,
tvoja radosť nie je pravá,
nesplníš, čo sľubuješ;
tí, čo nebo nemilujú,
nech len v tebe rozkoš majú,
mne je predsa najmilší
život v Kristu Ježiši.


2.Ľudia prácou vysilení / klesajú od únavy, / žiadajú
si: Otče verný, / úľav slnka páľavy, / aby sme po práci ťažkej / spočinutie našli ľahké; / mne je oddych naj-
milší / v Tebe, drahý Ježiši.


3.Často vravím si sám sebe, / často, azda tisíckrát, /
aby som už v svojom hrobe / mohol tíško spočívať; /
a na krídlach viery pravej / do otčiny vzlietol drahej, /
tam žil s Tebou, najmilší / Pán a Boh môj, Ježiši.


4.Prosím, aby stánok tela / mohol som už opustiť, /
z vrúcnej viery v Spasiteľa / smel do nebies k Bohu prísť,
/ by som pieseň vďaky spieval / a na Božiu tvár sa
díval, / pre Tvoju smrť, najmilší, / daj to, drahý Ježiši!

