73



1. Veľmi milujem Ťa, Pane,
neopusť ma, zostaň pri mne,
pre milosť, dobrotu Svoju.
Ani všetky krásy sveta,
s ktorými sa zrak môj stretá,
nepotešia dušu moju,
no keď Teba pri sebe mám,
iného si nič neželám.
Aj keď srdce biť prestane,
nádejou si mi Ty, Pane.
Ježiši môj, daj radosti bez
žalosti dôjsť u Teba na výsosti.


2. Verím, Pane, a vyznávam,/ telo, dušu, všetko, čo
mám,/ ráčil si mi sám darovať./ Daj, by som tým
slúžil Tebe,/ blížnemu v jeho potrebe/ vedel lásku
dokazovať./ Chráň pred falošným učením,/ mocne
bráň pred pokušením,/ v kríži daj mi trpezlivosť,/
v modlitbe vrúcnu horlivosť,/ Ježiši môj,/ daj rados-
ti bez žalosti/ dôjsť u Teba na výsosti.


3. Keď príde smrti hodina,/ Tvoj anjel nech sprevá-
dza ma/ do nebeského domova./ Kiež telo po žitia
boji/ spočinie tíško v pokoji/ v hrobe až do dňa
vzkriesenia./ Zo spánku smrti ma prebuď,/ hriešne-
mu milostivý buď./ Kriste môj, daj, nech Ťa uzriem/
a navždy s Tebou zostanem./ Ježiši môj,/ daj rados-
ti bez žalosti/ dôjsť u Teba na výsosti.

