28



1. Skala vekov, Tvoja skrýš ukry
ma a srdce stíš! Vnor ma v svätej
krvi zdroj, rany po hriechoch mi
zhoj. Príď mi, Kriste, na pomoc,
odpusť hriech, znič jeho moc.


2. Čo mi nárek pomôže?/ Ty pomôž mi, ó, Bože!/ Ty
riaď žitia môjho púť;/ tak nemusím zahynúť./ Ne-
viem kade, neviem kam;/ ku Tebe sa utiekam.


3. Prázdne ruky vystieram,/ oči na kríž upieram./ Na
hý som, mne rúcho daj,/ bezmocnému pomáhaj!/
Vrúcnym prosieb počuj hlas,/ Spasiteľu, spas ma, spas.


4. Až mi biely smrti mráz/ zavrie oči pre svet raz,/
daj, nech otvoria sa tam,/ kde Ty súdiť budeš sám./
Skala vekov, Tvoja skrýš/ ukry ma a srdce stíš!

