45



1. Už končí sa letný čas, hľa,
jeseň už tu je, ku sejbe pole
sa zas chystá, pripravuje.
Aj život náš tak skončí jak
ten klas zožatý, smrť zavrie naše
oči, sme časní, ja aj ty.

2. Keď Boží dych zavanie,/ schne tráva, vädne kvet,
/ tak smrť žne neprestajne,/ úniku pre ňou nie;/ po
sejbe však jesennej,/ po mrazoch, po zime/ jar príde
- a vzkriesenie/ zas bude, veríme.


3. Ku žatve už dospela/ púť nášho blížneho,/ už kon-
čia všetky diela / života časného./ Však s vierou
hľaďme na kríž,/ keď smutná je chvíľa,/ a bude nám
Pán Ježiš/ aj nádej, aj sila.


4. On dáva život večný/ nám, veriacim v Neho,/ aj
v žiali, v utrpení,/ aj v smrti sme Jeho,/ On zomrel,
však z mŕtvych vstal-/- tak učí nás viera,/ moc
smrti navždy odňal,/ žije, neumiera!


5. Tak aj náš milovaný,/ ak v Boha tu veril/ a s dô-
verou v pokání/ do rúk sa Mu zveril,/ pre zásluhy
Ježiša/ už prijal spásy dar/ a v nebi s Ním teší sa,/
Naň hľadí tvárou v tvár.


6. Do zeme zrno siate/ raz hojne zarodí,/ dozrejú
klasy zlaté/ pre radosť z úrody./ Tak verme pevne:
keď k nám/ dych smrti zavanie,/ nás vzkriesi Ježiš,
náš Pán,/ verme v zmŕtvychvstanie!

