65



1. Ak je Pánu Bohu milé
rozkázať, že umrieť mám,
Jemu zverím žitia chvíle,
na neho sa spolieham.
Verím, že On, dobrý môj Pán
najlepšie to rozsúdi sám,
neukrivdí nikomu.


2. Aj keď drahých v žiali nechám,/ až si po mňa prí-
de smrť,/ v sláve večnej predsa, dúfam,/ s Pánom svo-
jím sa stretnúť./ Pripravil tam všetkým miesta,/ tým,
čo veria v Neho, Krista,/ ktorý hriešnych vykúpil.


3. Keď raz teda zvädnem sťa kvet,/ nech len duch môj
nezvädne;/ čo mi dal svet, vezme si späť,/ len láska
kiež neschladne./ V pravej viere nech zotrvám,/ Bo-
že, s modlitbou dokonám,/ ducha dám do Tvojich rúk.

