138


mel. Čo môj Boh chce, to sa vždy staň


1.Zamysli sa, ó, človeče,
ktorý žiješ v časnosti
prečo nepozdvihneš srdce
k stálej, večnej radosti?
Prečo iba po márnosti
túžiš sveta zradného,
nemáš v tejto smrteľnosti
k nebu Vodcu verného?


2.Ježiš je tvoj verný Vodca, / vedie v slávy neba
stan, / On je život náš i sudca, / ako Písmo vraví nám.
/ Preto chráň sa vytrvale / poblúdenia každého, /
kráčaj vždy po ceste pravej / povolania Božieho.


3.Umrieť musíš, nezabudni, / hoci chvíľu nepoznáš, /
nečakane keď sa splní / aj pri tebe Boží hlas, / a keď
raz do hrobu zložíš / svoje kosti v časnosti, / musíš
raz pred súdom Božím / zastať v zodpovednosti.


4.Kriste milý, iba Ty si / všetkých ľudí Spasiteľ, /
Priateľ duší najvernejší, / aj pri smrti Tešiteľ, / skloň
sa, Pane, ku každému, / k nám, čo v Teba veríme, / 
pripoj k húfu nebeskému, / tam nech večne Tvoji
sme.

