13



1. Pane môj, chcem byť Tvoj, dokiaľ ži-
jem. I keď zomriem, Tvoj chcem byť,
v Tvojom večnom meste žiť,
veď len Teba ja milujem.


2. Pre svoje krvavé drahé rany,/ pre obeť, čos´ prinie-
sol,/ keď som v hriechoch bol klesol,/ v nebeské ma
prijmi stany!


3. Nádej mám a dúfam v zasľúbenie,/ že s pokáním
kto príde,/ zavrhnutý nebude,/ dáš mu hriechov od-
pustenie. 


4. Ježiši, najvyšší poklad z neba,/ nech raz v Tvojej
smiem sláve/ k Tvojej cti a oslave/ zvelebovať vďač-
ne Teba!


5. Pri mne stoj, keď hej svoj raz dokonám,/ a keď bu-
de koniec múk,/ do svojich ma prijmi rúk,/ nech vo
viere v Teba skonám!

