105


mel. Ó, Hlava ubolená


1.Cez súženia a bôle,
cez mnohé ťažkosti
ísť podľa Božej vôle
musíme z časnosti
do večnej slávy nebies,
kde nárek prestane. Ach, prosíme, tam prenes nás biednych, ó, Pane.


2.Tou cestou mnohí išli, / čo Bohu slúžili, / prv než
ku cieľu prišli, / tu bôľne kvílili. / Sám Boží Syn, Pán
Ježiš, / keď spásu získal nám, / tak ťažký musel
zniesť kríž, / On, Boh náš a náš Pán.


3.A preto aj my kríž svoj / tu tíško znášajme, / bojujme výborný boj, / beh verne konajme, / vo viere
stojme, až kým / svoj dosiahneme cieľ, / ten veniec,
ktorý svojim / zasľúbil Spasiteľ.


4.Ak mieniš, Pane milý, / nás cestou kríža viesť, / tak
slabým pridaj sily / čo naložíš, to zniesť, / len odpusť
naše hriechy, / daj šťastné skonanie / a premeň bôľne
vzdychy / na spev a plesanie.

