57


Mel.: Zostaň pri nás! Už k noci


1. Láskavý Pán, Ty hľadíš na svoj
ľud, či je v radosti, či mu puká
hruď, podopri nás, keď
slzy kropia tvár, odním nám
z očí ťažký závoj chmár.


2. Skloň sa ku nám,/ veď Ty si žitia Pán,/ Ty si otvo-
ril/ náruč dokorán./ Do Tvojich rúk/ vkladáme údel
svoj,/ zmietané srdcia Ty sám upokou.


3. V meste Naim/ si vzkriesil mládenca,/ vrátil si
matke/ radosť do srdca,/ stretni aj nás,/ Tvoj dotyk
poteší,/ zdvihni nám hlavy, Pane Ježiši!


4. Aj Jairovej/ dcére si život dal,/ Talita kumi! – si
jej povedal,/ povedz aj nám,/ že Ty si život náš,/ aj
v smrti nádej spásy nám dávaš.


5. Tak Tvoja moc/ nám bude oporou,/ aj keď stane-
me/ smutní nad hrobom,/ je Tvoja smrť/ nám zdro-
jom záchrany/ a Tvoja láska balzam na rany.

