146



1.Kto za pravdu horí
v svätej obeti,
kto za ľudstva práva
život posvätí,
kto nad krivdou biednych
slzu vyroní: Tomu moja
pieseň slávou zazvoní.


2.Kto stojí v slove, čo priam zhŕkne svet, / komu
nad statočnosť venca v svete niet, / /: koho dar nezvedie, hrozba neskloní: / Tomu moja pieseň slávou
zazvoní. :/


3.Pán Boh šľachetnosti nebo vystavil, / večné On pre
podlosť peklo podpálil, / /: kto ctí pravdy božskej
božské zákony: / Tomu moja pieseň slávou zazvoní. :/


