15


Mel.: Kde si, môj premilý


1. Čože raz prinesiem pred svojho
Pána, čože Mu odovzdám,
keď povolá ma? Ako sa
s Ním stretnem zatratený,
či večne nebudem odsúdený?


2. Akože zúčtujem, čo preukážem,/ keď ako slnka
lúč zapadne môj deň,/ keď prejdem údolím smrti
temným/ k príbytkom od Pána pripraveným?


3. Kajúcne pristúpim s pokorou prosbou,/ zmiluj sa,
Kriste môj, maj ľútosť so mnou,/ na Tvoje zásluhy sa
spolieham,/ istotu spasenia v Tebe len mám.

