51


Mel.: Kto len na Boha sa spolieha


1. Hľa, človek žil a už ho viac niet,
už skrížila mu smrť plány.
Je ako mráz, čo ničí aj kvet,
a rozkvitnúť mu zabráni.
Nuž, využi čas milosti,
by vošiel si do radosti.


2. Z milosti Pán Boh dáva nám žiť,/ ten život – dar je
úžasný,/ a hoc i smrť pretrhne mu niť, / kto v láske
žil, ten šťastný,/ veď tomu smrť neublíži,/ keď vie-
rou stojí pri kríži.


3. Ty, Kriste, smrti moc si zdolal,/ nemáme preto
z hrobu strach,/ veď nádej pre večnosť si nám dal,/
jak dúhy znak na nebesiach./ Tak ťažké chvíle boles-
ti/ Ty zmeníš v pokoj večnosti.


4. Chráň, Pane, Kriste, svojich zbožných/ a uľav bôľ
a utíš ston,/ daj milosť, viny odpusť, bráň ich,/ keď
príde skon, buď Ty pri tom,/ nech veniec slávy príj-
mu tí, čo verní boli do smrti.

