2



1.	Dopraj mi s Tebou prebývať, Kriste
Ježiši, radovať sa večne s Tebou v nebeskej ríši, v nebeskej ríši.

2.	Ty si Pán, Syn Boží svätý,/ Vykupiteľ môj,/ a ja,
nehodný a hriešny,/:služobník som Tvoj.:/

3.	Vždy, keď o Tebe rozjímam,/ cítim v srdci
žiaľ,/ že som ťa pre svetskú márnosť/: nie vždy miloval.:/


4.	Ty si nad všetky poklady,/ čo sú na svete,/ ja len
v Tebe, Ježiši, mám/: poklad v živote. :/

5.	Nadarmo ma k sebe vábi, / priťahuje svet, / väčšej
slávy, spokojnosti/: mimo Teba niet:/

6.	Amen, amen, drahý Pane,/ veď ma k večnosti,/
aby som s Tebou prebýval /: v stálej radosti. :/

