Gratulujem!

Práve ste našli príhovor autora :)

Na aplikácii zom začal pracovať v roku 2015 po Veľkonočných sviatkoch, keď som si všimol, že do kostola prišlo toľko ľudí, že sa im neušli spevníky. Prvotným cieľom tejto aplikácie je umožniť ľuďom, ktorí nemajú v kostole spevník aby aj napriek tomu mohli spievať na chválu Pánu Bohu, alebo aspoň si čítať text aby rozumeli, čo zbor spieva.

Vaše povzbudivé komentáre ma motivovali k tomu, aby som spevník vylepšoval a tak som okrem piesní pridal aj Antifóny a ďalší materiál.

Na aplikácii pracujem vo svojom voľnom čase a mojou odmenou je vedomie, že pomáha ľuďom v oslave Pána.

Obrovským motivačným prvkom sú pre mňa aj vaše ohlasy. Je to veľmi povzbudivé, ak si môžem prečítať milý komentár, pochvalné slovo alebo ak ma upozorníte na to, čo vám v aplikácii chýba a vidím, že Vám aplikácia dobre slúži.

Preto ak chcete prispieť k zlepšovaniu spevníka, tak píšte, povzbudzujte, pripisujte mi hviezdičky a v neposlednom rade sa oň podeľte aj so svojími bratmi a sestrami aby aj oni mohli chváliť Pána ak pri sebe práve nemajú tlačenú verziu.

2016, Zoltán Csanda