KONFITEOR:

Kňaz:
Bratia a sestry! Zhromaždili sme sa na tomto svatom mieste, aby sme spoločne počúvali Božie slovo a aby sme sa modlitbami a chválami utiekali k trojjedinému Pánu Bohu o pomoc a zmilovanie. Kedže sa vlastnou si lou nemôžeme zbaviť svojich hriechov, volajme spoloč ne k Pánu Bohu týmito slovami:
Zbor:
Všemohúci a láskavý Bože! Zmiluj sa nad nami a odpusť nám naše hriechy. Pomáhaj nám, aby sme tu prežívali pravé spoločenstvo s Tebou. Upevni aj spoločenstvo me dzi nami, keď Ťa budeme vzývať, chváliť a velebiť. Vy počuj nás pre Ježiša Krista, nášho Pána a Spasiteľa. Amen.
Kňaz:
Pán Ježiš nás uisťuje o odpúšťajúcej Božej milpsti, keď nám aj dnes hovorí: Tak Boh miloval svet, že svojho jed-norodeného Syna dal, aby nezahynul, ale večný život mal každý, kto verí v Neho. Amen.

Alebo:

Kňaz: 
Skloňme sa pred Hospodinom a vyznajme spoločne:
Zbor:
Bože milostivý, priznávam, že som sa previnil(a) myš lienkami, slovami a skutkami. Konal (a) som, čo je zlé, a zanedbal(a), čo je dobré. Úprimne to ľutujem a prosím, zmiluj sa nado mnou. Daj mi silu, aby som odolával(a) zlu. Nech som hodnejší(ia) toho obrazu, na ktorý si ma stvoril. Pomáhaj mi k tomu, Otče dobrý.
Kňaz:
Otec nebeský, ktorý skúma ľudské srdcia, počuje naše prosby a podľa svojho sľubu sa zmiluje nad tými, ktorí sa úprimne kajajú. Nech sa tak stane. Amen.

(Zhromaždenie a liturg stoja.)
(Ak nasleduje Kyrie, konjíteor možno vynechať.)