Ďakovná modlitba po Večeri Pánovej

  Ďakujem Ti, drahý môj Spasiteľ, za blahoslavenstvo omilosteného hriešnika, ktorému si odpustil vinu. Aká nesmierna je Tvoja milosť! Tú radosť z odpustenia som plne precítil pri požívaní Tvojho tela a Tvojej krvi pri Tvojej svätej Večeri. Pod Tvojím krížom som skutočne poznal, čo ten kríž znamená pre mňa, aby si ma vykúpil, aby som mohol ako omilostené dieťa Božie spočinúť v náručí nebeského Otca. Viem, som slabý a nedokonalý, ale viď moju dobrú vôľu aspoň v nepatrnej čiastočke splácať Ti dlh Tvojej lásky ku mne. Pomáhaj mi v tom Duchom svojím Svätým, aby ma nikdy nič neodlúčilo od Teba, aby som stále zostal Tvojím, až kým neprídem k Tebe, do blahoslavenej večnosti. Amen.
